# 卡蒂亚QJotE 吟游诗人变体

<!-- 卡蒂亚QJotE-source:职业变体1.md:archetype_吟游诗人 -->
## 卡蒂亚QJotE 吟游诗人变体
> 来源：卡蒂亚，东方明珠（Qadira, Jewel of the East），页码见原书，未整理 → 卡蒂亚QJotE → 职业选项 → 吟游诗人
## 哈塔拉特特务（Hatharat Agent）

**出自《Qadira, Jewel of the East pg. 47》**
*　　尽管哈塔拉特雇用了所有方面的专家，扮演特务角色的吟游诗人是其中最为臭名昭著而且比比皆是。*

**人情债（Called Favor, Ex）：**1级起，哈塔拉特特务能使用其联系向曾受益于哈塔拉特的人寻求各方面的支援。特务必须在至少拥有200人口的市区消耗1d4小时以使用此能力，而且必须成功通过DC 
20的交涉检定以争取支援。一旦尝试回收人情债，不论交涉检定成功与否，在尝试寻求新的支援之前哈塔拉特特务必须等待2d6天，以免整体上对欠债的社会过度索取。

哈塔拉特特务能使用成功的人情债争取到重要NPC的正式引见、了解到一个重要的讯息（在其它程况下需要DC 
20的知识检定才能了解的类型）或对盟友已被定罪的轻罪予以赦免。类似的支援能按GM的决定给予。

7级时，哈塔拉特特务在回收人情债的间隔中只须要等待1d6天。除了上述支援外，他现在能请求提供一个5级专家的24小时协助（supplies 
the aid of a single 5th-level specialist for 24 
hours）。此专家视为哈塔拉特特务的短期部属（short-term 
cohort），但应该由GM操纵。专家的确切数据（他能是任何职业）也应该由GM计划。能争取到的专家的最大等级在哈塔拉特特务7级后的每2级提升1级，至19级时最大的11级专家。NPC法典内含一堆预先生成的NPC可用作此专家。

此能力取代逸闻知识。

**有理有据令人信服（Informed Persuasion, Ex）：**2级起，哈塔拉特特务运用他对目标的了解提升其说服力。若他在关联知识技能中拥有至少1级，他在针对该知识技能关联的目标类型的唬骗、交涉和威吓检定加上其智力调整值（在如常加上其魅力调整值之外）。知识类型和它们关联的目标类型为［奥秘］（施法者），［地理］（部落居民），［当地］（都市居民），［贵族］（政治家和贵族），［宗教］（被辨认信仰的信徒）。

此能力取代通晓音律。

**吟游表演（Bardic Performance）：**哈塔拉特特务获得下列吟游表演。

引用

*操纵大师（Master of Manipulation, 
Su）：*8级起，哈塔拉特特务因能够感应谎言而建立其声誉。当使用吟游表演时，他强势的存在经常能从他人抽取真相。此能力影响吟游诗人20尺半径弥散范围内被他选中的所有生物。任何被影响的生物不能蓄意说谎，但会意识到此效果并且能选择避免回答通常需要以谎言答复的问题，或能在真相的边界里闪烁其词。此为影响心灵的胁迫效果。

此能力取代末日丧歌。

